amigos llegué a filipinas un país en el
lejano sudeste asiático y como buena
viajera que ama comer y ahorrar apenas
llegué y me pregunté qué es lo que come
la gente aquí será caro será barato Así
que alisté mi estómago de acero y me fui
a recorrer esta ciudad buscando la
comida más rica curiosa y económica hoy
lo comparto con ustedes Así que chapen
su ame prasol y
[Música]
empecemos
yey amigos es hora de la sopa vamos a
comenzar este día de comida masiva en
Filipinas con esta sopa que se llama
pares hemos venido a un lugar que está
abierto 24
[Música]
horas esta sopa de aquí amigos se llama
pares según lo que he leído la gente
aquí en mandira lo toma de desayuno
almuerzo cena por eso es que este lugar
está abierto 24 horas y lo acompañan de
estos pequeños limoncitos miren pero
cuando lo exprimes lo malo es que sale
con todo y cáscara gey miren Ay no nice
está lleno de carne y cebollita China
vamos a probarlo me encanta la sopa al
la ver qué rico miren esto Hala está muy
bueno y por alguna razón vino un señor y
dijo Okay hay más sopa creo que se echa
así entonces hay refil gratis entonces
uno paga más que nada por el plato de
carne y el huevo porque el caldo viene
gratis y por solamente 110 pesos
filipinos bueno Y como siempre en todos
mis videos esta temporada me está
acompañando rajet Hola amiga mi Cos
miren lo que está haciendo raget está
comiendo con el arroz porque en
Filipinas you eat Everything with rice
miren aquí el picante te lo ponen así
con esos limoncitos
pequeño ala amigos 20 sobre 10 Me
encantó esta sopa está muy buena y me ha
dado mucha curiosidad que todos toman
spray qué solamente venden spray todo el
mundo está tomando spray y siento de que
cómo se sabe que este lugar es bueno
porque hemos encontrado aquí policías
gente ejecutiva gente ambulante gente
rica y gente pobre todos comiendo su
buen pares de 110 pesos filipinos
probado les dejo la ubicación exacta de
este lugar aquí abajo en la caja de
[Música]
descripción hemos venido a un lugar que
tiene más de 30 años y venden un postre
llamado banana rama es un negocio
familiar todos son muy amables me están
dejando en el segundo piso donde tienen
la cocina para ver cómo lo hacen Hi Look
at Saints Oh
nice miren Aquí tienen todas las bananas
como es su negocio familiar todo lo
tienen aquí en su casita amigos miren
aquí van Armando los rollitos de banana
y aquí literalmente está la familia
armándolo Ay y acá tienen a sus
[Música]
santitos miren todos esos son los
rollitos que ya tienen el plátano
adentro amigos no tienen idea cómo huele
esto huele delicioso vele Demasiado rico
Uy í el amigo se que le mete su cususa
les presento el famoso banana rama
amigos eso es como yo le definiría como
un tequeño de plátano y sin queso está
muy rico y nos están contando que venden
10,000 al día para que tengan una idea
de qué tan popular es este plato vamos a
probarlo Uh Hala es super crocante bien
bien dulce pero está delicioso voy a
abrir mi negocio de banana rama en Perú
Está muy rico miren Aquí les dejo el
precio del banana rama están 15 piezas
por
[Música]
90es así como en Perú acompañamos todo
con papa y en México acompañan todo con
tortilla en Filipinas se acompaña todo
con arroz y por alguna razón también
siempre te ponen como un caldito la
verdad es que hasta ahora no entiendo
muy bien si el caldito se pone acá o el
arroz se pone aquí pero algo así es como
te te sirve en los restaurantes y lo que
vamos a probar en este lugar aparte del
banana rama es es este plato super
popular que se llama adobo adobo también
se le llama en español estoy muy
impactada eso es adobo de cerdo que es
como que un cerdo un poco marinado vamos
a
probarlo no sé cómo describirlo sabe
como un poquito curry al final y está
suavecito Está muy rico con
[Música]
arroz adobo que hemos probado costó 120
pesos incluye el arroz Bye soon Bye bye
ahora estamos dando unael y amigos me
atrevería a decir que creo que filipinas
es más católico que Perú porque miren yo
nunca había visto esto una tienda y de
la nada Jesucristo Jesucristo presente
yo nunca había visto algo así miren no
dice nada simplemente es alguien que
puso su casa puso Jesucristo le puso su
mejor vestidito y me llama mucho la
atención que Jesucristo es acá Moreno
miren mírenlo Igualito a las comis de
Perú qué dicen ustedes miren hasta tiene
la ruta í adelante el nombre del
conductor Es de colores les presento al
gny el transporte público más popular
aquí en manila y que me llama muchísimo
la atención miren se los quiero enseñar
es un modelo de carro que yo nunca antes
había visto en mi vida y de hecho el que
esta ciudad tenga esta clase de
transporte es un rezago de la Segunda
Guerra Mundial porque les cuento Que en
las épocas de la guerra los países
Invasores se fueron dejaron todo aquí y
una de las cosas que dejaron fueron Este
modelo de automóvil que es un Jeep los
filipinos ni tontos ni peresosos
agarraron esos jeeps y los convirtieron
en su transporte público Esa es la única
ciudad en el mundo que yo he visto que
tiene un transporte público como este y
me llama muchísimo la atención las
similitudes que tiene con el transporte
público en mi ciudad Lima Perú tiene la
ruta aquí adelante acá dice Santa Cruz
San Nicolás divisoria y hay algunos que
también tienen ahí su conejito de
Playboy algunos le agradecen a Dios a la
virgen está muy interesante qué tan
similar y a la vez qué tan diferente
puede ser el transporte público en este
lado del
[Música]
mundo
ya nos bajamos del mototaxi niños
jugando B
[Música]
[Aplausos]
Hola se le salió su
sandalia estamos ya por entrar a la zona
de la comida cajera y miren Velázquez
heal Center es es el apellido de mi mamá
random
[Música]
por aquí tenemos intestinos de puerco
cangrejos intestinos de pollo intestinos
de puerco intestinos de puerco pero eso
es lo que más me llama la atención miren
es pollito de un día de nacido aderezado
sazonado no sé si pueden ver ahí están
sus patitas su cabecita qué
[Música]
loco miren estas conchitas Qué rico una
Conchita de dudosa procedencia Por qué
no ya estamos aquí amigos lo peor que me
puede pasar Es que me dé
diarrea está agradable pero no
impresionante lo que está rico es la
textura de la
cebollita estoy a punto de probar un
plato filipino callejero superfamoso que
se llama el sisic filipino es algo muy
interesante porque lo busqué en Google y
resulta que el sisic puede estar hecho
de lo que sea que haya contable que sea
del cerdo puede ser del cachete de la
oreja del intestino del hígado que uno
nunca sabe qué parte del cerdo te van a
dar cuando pides y sí está económico
está desde 85 pesos filipinos lo que sí
Les comento amigos es que acá el nivel
de higiene está en el Inframundo el
nivel de higiene no existe olvídense de
eso así que solamente me queda
rezar Ah miren amigos si lo sirven ahí
mismo en esa cenc te lo
sirve llegó el momento de la verdad
amigos es una experiencia religiosa o me
da una diarrea de la patada no lo sé Ahí
te voy San Pedro Ahí te voy San
[Música]
Pedro creo que por razones de higiene
voy a dejar de comer porque me da m
enfermarme Okay This is my Last Okay
sabor 1000 puntos hiene cero Thank you
very much Bye amigos eso estuvo
delicioso y a la vez terrorífico temblé
tengo miedo por mi salud también creo
que es importante darles un disclaim yo
me atrevo a meterle estas comidas
callejeras antihigiénicas Pues porque he
crecido en Lima Perú tomando agua de
Caño a pesar de que mi mamá me lo
prohibía mi mamá siempre me dice deja de
decir que comías cosas antihigiénicas la
gente va a pensar que era una mala madre
no era porque yo quería mi mamá siempre
fue buena mi mamá me daba agua hervida
pero yo era una niña Rebelde yo quería
tomar agua de Caño Entonces yo crecí
tomando agua de Caño crecí comiendo
tierra comiendo ambulante todos están
bien llamo a la policía Así que digamos
que mi flor intestinal latinoamericana
está preparada desde la infancia para
esas situaciones no sé si les
aconsejaría hacer esto evalúen ustedes
pero me parece parte de experiencia
filipina una vez que uno está acá no Por
qué no un par de diarreas valen la pena
Claro que sí Bueno yo creo que
sí my god a living crb miren amigos acá
están todos los cangrejos todo tipo de
mariscos miren este squid increíble acá
mi amiga me está contando que lo que más
se vende es el cangrejo and the lobster
Wow I have Never eaten lobster les
cuento Que parte de la comida callejera
y popular aquí en Filipinas es también
la comida Marina hay mucho marisco mucho
pescado Lamentablemente lo más famoso es
cangrejo y langosta cosas que si yo como
amigos termino en emergencia soy muy
alérgica pero he llegado a este lugar
donde me trajeron unas chicas jaladoras
en la avenida donde vamos a probar squid
y creo que es como
[Música]
calamar eso es un calamar relleno de
tomate de cebolla y vamos a probarlo qué
tal
estará la verdad nada sorprendente creo
que falta a chorar ponerle algunas cosas
encima it look really good mi amiga nos
va a enseñar miren pone limón el ají Ah
la añada salsa de soja Okay amigos Ahora
sí en teoría Esta es la verdadera forma
de comerlo vamos a
probar Está bueno realmente hace la
diferencia hoy día vamos a comer lechón
filipino
Wow Not For vegans los amigos de los
restaurante trajeron ese tremendo lechón
para mostrarnos Cómo se sirve aquí es
donde pasa toda la magia miren Ese es el
lechón Así es como luce el lechón
filipino una vez que lo han trozado una
vez que lo han masacrado Yo vengo de
Lima Perú y ahí también comemos lechón
por qué esa similitud se preguntarán no
olvidemos que filipinas también fue una
colonia española Y esto es el resultado
son rezagos históricos de esa invasión
de esa conquista Aquí también esta
comida funciona como algo de fin de
semana no uno se junta con con sus
amigos a comer lechón a compartir y me
estaban contando que un fin de semana en
manila no puede suceder sin que tú pidas
tu lechón ese lugar pinta muy bien les
dejo aquí abajo la dirección exacta en
la cajita De descripción y se llama el
ars el lechón original está buenazo
vamos a
[Música]
probarlo amigos llegó el momento de la
verdad voy a probar este lechón aquí lo
comen con arroz Vamos a ponerle aquí un
poco de arroz y miren esa salsita que se
le echa
aquí está bien
rico nunca se me hubiese imaginado comer
lechón con arroz en Perú lo comemos con
papa pero que lo comen con arroz y está
buenazo y sabe muy similar amigos loo
estar al otro lado del mundo y encontrar
algo tan rico tan parecido a lo que como
yo en casa Yo estaba esperando a hacer
esto escuchen esto por favor amo el
lechón este lechón fue un éxito total
estuvo delicioso y no estuvo tan caro
les feso que 1 kil de lechón cuesta 1500
pesos y más o menos alcanza para cuatro
personas así que nada mal me encantó y
aparte el servicio super Bueno este
lugar se llama elart y les dejo todos
los datos aquí abajo en la cajita de
descripción si pensaron que ya me llené
están equivocados porque ahora toca el
postre toca la hora del postre vamos a
comer algo llamado haló haló que en
realidad si lo traduces el tagalo el
español significa mezcla mezcla porque
es es exactamente eso lo que haces de
postre literalmente mezclas todo lo que
tengas en tu casa y lo conviertes en
posto si tienes hielo le pones hielo si
tienes helado le pones helado le puedes
poner leche condensada le puedes poner
frutas y la verdad es que es la primera
vez que voy a probar algo como esto así
que vamos a ver qué tal Y ahorita les
voy a contar también Cuánto cuesta Ah y
por cierto es uno de los postres
filipinos más famosos que hay así que
definitivamente lo tienen que probar
Cuando vengan por
acá para que tengan una idea de cómo se
hace el jaló jaló desde adentro miren
eso es queso porque ese es el sabor
cuatro quesos miren le ponen choco y más
queso Oh my God como aquí estamos entre
amigos hemos perdido varios Sabores el
de mis amigos de ahí es sabor a no sé si
pueden ver que tiene maíz este de aquí
es un clásico que tiene V eso morado que
ven ahí es hecho de camote morado y el
mío es como una versión novedosa que
tiene chispas de chocolate y como
marshmallows
[Música]
encima estuvo tan rico que ya no hay
casi nada pero les quiero mostrar Esto
me llama mucho la atención que este de
aquí saben qué tiene tiene pedazos de
gelatina y también tiene un frejol lo
pueden ver nunca en mi vida me hubiese
imaginado comer gelatina helado
raspadilla y frjol en un solo postre Y
eso de aquí tiene maíz tiene gelatina y
tiene maíz What the fuck mi abuelita se
atrevió tanto y lo más gracioso es que
sabe bien a este video de comida en
Filipinas le falta algo y este algo se
llama balut he escuchado hablar de esto
antes Se los voy a mostrar Ahora
recuerden muy bien esta palabra balut es
el nombre de un bocadillo callejero
filipino muy popular son huevos de pato
ya fertilizados con el embrión adentro y
así se cocinan y se comen es considerado
una delicia en esta parte del mundo y me
animé a probarlo Y saben qué estuvo rico
ustedes se atreverían a probar este
bocadillo que se ve tan extraño para
nosotros que no somos de esta parte del
mundo tendrán muchas oportunidades
porque van a ver el balut en todos lados
lechones crocantes postres con frejol y
hasta aves no desarrolladas la comida
callejera en Filipinas fue una sorpresa
increíble definitivamente est es de las
cosas que más amo al viajar conocer un
lugar a través de su gastronomía y lo
mejor es que no fue caro aparte de
curiosa y deliciosa la comida filipina
me pareció muy accesible para todos los
bolsillos Qué plato se animarían a
probar son Team comida carretilla o no
cuéntenme en los comentarios y ya saben
lo de siempre taper
micro
[Música]
e